Матч против «Академии» они заканчивали как профессиональные футболисты. Носились на огромных скоростях, пробовали превратить добавленное время в важнейший гол и слышали с трибун: «Вперед, Россия».

После матча, который так и завершился, все футболисты К11 шли к трибунам, благодарили их за поддержку, подмигивали друзьям и жали руки абсолютно всем. А таких было много. Незнакомые люди хотели поблагодарить ребят из обеих команд за борьбу, настоящую интригу и правильные футбольные эмоции. Макс Бойчук делал победные фото с друзьями, а самые востребованные люди на трибунах — скауты, селекционеры и агенты — думали над тем, кого же им выбрать.

Если у них есть время присмотреться к парням и изучить их футбольную биографию, то у Джона Гудмана его почти не было. Через час после финального свистка он стоял на сцене и в микрофон объявлял имена четырех русских игроков, которые поедут на просмотр в Англию. «Если бы у меня была возможность, я бы выбрал всех», — начал главный тренер Академии. «Не надо всех, бери Тему, — кричали ему в ответ. — И Абрамова бери».