«Кажется, что шансов никаких, — говорил перед игрой Валерий Непомнящий. — Но эти ребята прошли определенную школу, у них горящие глаза и искренняя любовь к этой игре». Последнее — самое важное, ведь точно уж не футбольным мастерством К11 могли победить своих соперников, которые тренируются вместе на протяжении года и целенаправленно готовятся к подобным матчам.

«С такими ребятами приятно работать, — добавил Валерий Кузьмич. — Работой я удовлетворен, все возможное мы сделали». В его словах — невероятная любовь к его игрокам и одновременно грусть, потому что месяц совместной работы закончился, и после октябрьской игры на «Открытии» каждый пойдет по своему пути. Футбольному или нет — показали 90 минут игры на одном из лучших стадионов страны на глазах у самых близких людей. Так, прямо за мной почти в полном составе сидела семья братьев Кашакашвили из К11: вратаря Гиоргия и центрального нападающего Лаши.

Родные болельщики весь матч делали подсказки и самыми разными способами подбадривали парней. «Не волнуйтесь, пацаны», «Вы лучшие», «Красава, давай-давай», — зрители сразу же подхватили футбольный фольклор и в каждом эпизоде выплескивали его на игроков. На трибунах общались на разных языках, ругались на тех, кто «привозил», и пробовали подмигнуть или помахать рукой своим любимым футболистам.

«Соберитесь, пацаны», — подпрыгивал на своем кресле мужчина, который весь матч рассуждал, куда надо бежать Сереге (нападающему Сергею Белову), и просил его постоянно давить. «Макс, будь человеком, промажь», — под общий хохот закричали на трибуне, когда Максим Бойчук паненкой исполнял пенальти. На матч против К11 единственный русский в составе Академии вышел с капитанской повязкой и забил два гола: быстро среагировал на ошибку защитников и реализовал 11-метровый удар. Несмотря на это, он очень подружился со зрителями, которые всегда аплодировали его удачным действиям и даже провожали с поля фразой «красава, братан».