Касательно штампов.

Давно хотел высказаться на эту тему, а тут МатчТВ подкинул такой шикарный повод.

Уже неоднократно, в твитах Дудя и других уважаемых мною журналистов ходит мнение, о том, что от штампов в речи и письме необходимо избавляться. Ну, дескать, писать в 2016, что Сёмин - наставник "Локомотива" как-то некомильфо. Приелись эти словечки, несовременно смотрятся. Каждый в голове держит некий стоп-лист, тех слов и выражений, которые ни в коем случае нельзя использовать, а то статья/репортаж превратятся в тыкву.

И тыкают в различные словари, справочники.

Беда в том, что всё это - попытка формализовать искусство. Загнать его в чёткие понятные рамки: вот это - хорошо, а вот это - плохо. Понимать искусство - это же тяжело, взять хотя бы ту злосчастную выставку. Одни говорят - искусство! Другие - детская порнография.

Комментарий матча - это практически двухчасовое импровизационное выступление. Стендап комментатора. Англия - Тринидад и Тобаго. Помните же? Стендап как он есть, комментарий матча, ставший искусством.

Сказал бы кто-нибудь Маяковскому, что перед тем как отправить свои поэму издателю, ему нужно посовещаться с gramota.ru, вот бы мы хороших произведений недосчитались!

А теперь представьте, как Владимиру Маслаченко спускают список, в котором написано, что использовать штамп "как электричка мимо нищего" или "прыжок для журнала Огонёк" запрещено. Штампы, которые сделались штампами благодаря его гениальному чувству русского языка. Вспомните, какую магию репортажам из девяностых придавал Елагин, называя игроков Ливерпуля таинственными "мерсисайдцами", манкунианцев "красными дьяволами" и прочее-прочее. И Маслаченко и Елагин обладали (а Елагин - обладает) великолепным чувством русского языка, и создавали своим голосом неповторимую атмосферу футбольного таинства (штамп).

Они учили нас футбольному сленгу, который теперь окрестили "штампами", низводя футбольный репортаж до уровня банальностей "пас налево, пас направо, удар, гол, счет матча 1:0", либо наоборот, заставляя комментаторв (и журналистов!) искать нелепые сравнения. А это куда хуже, чем сказать, что гол на 45+ минуте - это гол в раздевалку.

Проблема штампов в том, что комментаторы и журналисты перестали видеть грань, когда ими можно пользоваться, а когда нельзя. Выпускать Батурина вести репортаж, в котором нет ни одной собственной мысли, кроме перечисления избитых фраз - это плохо. Но это не проблема штампов, на которых вводится табу. Это проблема комментаторов, которых нужно учить, которым нужно учиться самим.

Но учителей нет (Уткин, при всём отношении к нему, был отличным учителем), да и желания учиться и совершенствоваться как-то тоже. Они уже на Матче, верхней ступени развития комментатора нашей стране. А в конкурентах #Руслан Пименов. Гораздо проще найти какие-то формализованные правила, попав в рамки которых можно считать, что репортаж удался. Ну а то что зритель уснул - так это матч попался скучный. Зато ни одного штампа за 90 минут, успех. Из тех, чей русский язык было действительно приятно слушать - ушли все. Уткин (в хорошей форме), Дементьев, Стогниенко. Остались те, кого просто можно слушать (Кривохарченко, Казанский, Орлов, etc) и те, для кого русский язык это просто нагроможденье слов, которых нужно произнести как можно больше (Черданцев, Генич, etc). Это не касаясь того, что именно они говорят - чисто оценивая эстетическое удовольствие от их языка.

Я же просто порадуюсь, что в моём детстве футболу меня учили Маслаченко и Елагин. Я садился перед телевизором, впитывал футбольный лексикон, узнавал прозвища команд, и теперь если скажу кому-нибудь "Железнодорожники пропустили гол в раздевалку", мне не нужно будет ещё полчаса объяснять, что я имею в виду и как это вообще возможно.